---
title: 8日起广东雨势逐渐减弱
source: http://gd.news.cn/20240408/bf7ad36ec12f45969a5e90372ae2902b/c.html
---

# 8日起广东雨势逐渐减弱

广东连日降雨有望停止，预计从8日起，全省雨势开始逐渐减弱，但中东部市县仍有中到大雨局部暴雨。

7日白天，韶关、河源、梅州、肇庆和佛山部分市县继续出现大雨到暴雨，其中梅州和肇庆局部出现了大暴雨。据气象水文监测，7日8时到7日17时，全省有3个镇街录得超过100毫米的大暴雨，有108个镇街录得50-100毫米的暴雨，其中梅州大埔县西河镇录得最大降雨156毫米。

省气象台预计，7日夜间-8日，我省雨势逐渐减弱，但中东部市县仍有中到大雨局部暴雨，部分市县伴有雷电、6-8级短时大风等强对流天气。9日-10日，我省大部分市县多云到阴天。

其中，7日夜间-8日，河源、梅州、珠三角和粤东市县有中到大雨局部暴雨，部分市县伴有雷电、6-8级短时大风等强对流天气；清远、韶关有小到中雨；其余市县多云到阴天，有分散（雷）阵雨。

9日-10日，全省大部分市县多云到阴天，局部有（雷）阵雨，早晚有（轻）雾。

广州市区，8日，阴天到多云，有中雷雨，气温在20℃-24℃；9日，多云到阴天，有雷阵雨，气温在21℃-25℃；10日，多云，气温在21℃-26℃。

气象部门提醒，广东中北部市县已出现明显降水，今明两天仍有明显降水，需继续注意做好各项防御。

一方面，需注意防御强降水及其导致的山洪和泥石流、山体滑坡等地质灾害和城乡积涝。

另一方面，景区旅游、户外活动和高空作业需注意防范雷电及短时大风引发的树木、厂房工棚、临时构筑物、户外广告牌倒塌等风险。

另外，还要防御高温。本次降雨对粤西影响较小，雷州半岛有35℃以上高温，森林火险气象等级较高，需注意做好用火安全防范。（记者/张子俊）

